Проект спринта 10: исследуем черепах!
В водах мирового океана обитают черепахи. К сожалению, многие виды этих величественных животных сегодня под угрозой исчезновения. В связи с этим центр исследования и реабилитации морских черепах «Тортилла» объявил конкурс на разработку модели машинного обучения, которая будет предсказывать массу этих пресмыкающихся бесконтактным способом.
Описание задачи
Каждый год «Тортилла» спасает десятки особей, пострадавших от рыболовных сетей, столкновений с лодками, болезней и загрязнения среды обитания пластиком. Чтобы провести черепахам реабилитацию и затем выпустить их обратно в океан, критически важно точно знать массу каждой из них.
Традиционное взвешивание крупной, активной, а иногда травмированной морской черепахи — это огромный стресс для животного и риск для персонала. Для этого нужно поднять тяжёлое животное массой до 100–150 килограмм. Человеческими усилиями это делать сложно, а специальные подъёмники или тачки могут усугубить травмы и побеспокоить животных.
Партнёры центра «Тортилла» из «Лаборатории перспективных технологий института океанографии» разработали портативную систему компьютерного зрения TurtleCV, которая будет с высокой точностью бесконтактно измерять габариты черепах, пока те находятся в реабилитационных бассейнах или на мелководье в естественной среде обитания.

Подсистема компьютерного зрения определяет:
длину и ширину панциря в миллиметрах (мм);
габариты головы (мм);
габариты ласт (мм);
количество колец на щитках панциря.
Вас пригласили поучаствовать в разработке TurtleCV. Сам прибор уже готов и способен собирать данные. Ваша задача — разработать модель линейной регрессии, которая будет использовать габариты и другие данные от TurtleCV для предсказания массы черепах.
Опытный образец модели разрабатывается для зелёных морских черепах Chelonia mydas. В случае успеха будет принято решение о разработке отдельных моделей для других видов этих животных — кожистой, биссы, логгерхеда — или о добавлении новых категориальных признаков в набор данных.
Модель станет незаменимым компонентом прибора. Она окажет существенную помощь в миссии по спасению морских черепах:
заметно сократит стресс для уязвимых животных;
увеличит частоту и безопасность мониторинга их массы;
позволит оптимизировать лечение и уход, повышая шансы на успешную реабилитацию;
сделает возможным сбор более полных и точных данных для научного исследования популяций.
Основные требования к продукту
Модель должна быть линейной, чтобы полученные коэффициенты в дальнейшем использовать для простой функции прогнозирования.
Для целевой популяции зелёных морских черепах массой от 50 до 150 килограмм приемлемая метрика MAE в случае взрослых особей — не более 5 кг. Опирайтесь на этот критерий при отборе модели.
Модель должна уметь предсказывать массу черепах разного возраста и, соответственно, размера. Выходит, значимая ошибка модели зависит от масштаба признаков, поэтому необходимо оценить модель и метрикой, демонстрирующей среднюю ошибку в относительном значении, — MAPE.
Модель должна достичь высокого значения R², то есть объяснять большую часть вариативности массы. Значение метрики должно быть не меньше 0.97 на валидационной и тестовой выборках для лучшей модели, рекомендуемой к внедрению.
В тестовой выборке должно быть 20% от предоставленных в датасете наблюдений.
Необходимо обеспечить воспроизводимость экспериментов, фиксируя везде, где это необходимо, начальное состояние генераторов случайных чисел random_state.
По результатам моделирования необходимо написать функцию предсказания массы черепахи по её признакам, используя формулу линейной регрессии.
Описание данных
Данные хранятся в CSV-файле и доступны по ссылке turtles.csv. Они содержат следующие поля:
id — идентификатор измерения.
binomial_name — международное научное название вида черепахи.
registration_number — регистрационный номер черепахи.
shell_length — длина панциря, мм.
shell_width — ширина панциря, мм.
head_length — длина головы, мм.
head_width — ширина головы, мм.
flipper_length_n — длина одной ласты, мм. У черепах четыре ласты, поэтому в датасете четыре таких столбца, в названиях вместо n указан номер от 1 до 4.
flipper_width_n — ширина одной ласты, мм. У черепах четыре ласты, поэтому в датасете четыре таких столбца, в названиях вместо n указан номер от 1 до 4.
circle_count — количество колец роста на панцире черепахи.
measure_count — количество измерений, которые произвели, прежде чем усреднить показатели черепахи и добавить их в таблицу.
shell_crack — наличие трещин панциря.
timestamp — время внесения данных о черепахе.
weight — масса черепахи, кг.
Немного деталей о биологии морских черепах. Щитки, из которых состоит панцирь, нарастают по краям, образуя на себе кольца, похожие на годичные кольца деревьев. Скорость появления и ширина этих колец зависят от условий жизни и возраста особи, а их общее количество в некоторой степени коррелирует с возрастом животного, а возраст, в свою очередь, с размерами и массой черепахи. В первые два года жизни на панцире могут появиться до пяти колец в год, в последующие годы — по 2–3 кольца в год.
Уже после получения датасета представители заказчика переслали вам сообщение одного из сотрудников с дополнительной информацией.
Заказчик
Ребята, привет! Мы тут на море, так что расслабились, сами понимаете… Кажется, могли накосячить в некоторых данных. Длину нужно было измерять в миллиметрах. Мы так и делали. Но некоторые значения наш волонтёр ещё и на 10 умножил, думая, что они в сантиметрах указаны. Надеемся, что это не помешает модели учиться!
Досадно, но дело поправимое. Имейте в виду эту информацию, работая с данными.
План работы
Оформите название и краткое описание проекта.
Сформулируйте задачу в терминах машинного обучения.
Импортируйте все необходимые библиотеки.
Загрузите датасет.
Проведите исследовательский анализ данных.
Предобработайте данные и подготовьте их для машинного обучения.
Обучите несколько моделей.
Сравните модели по метрикам на валидационной выборке.
Проверьте лучшую модель на тестовой выборке.
Оцените важность признаков по итогам обучения лучшей модели.
Опишите функцию для прогнозирования массы черепахи по заданным параметрам.
Напишите общие выводы и рекомендации по дальнейшей работе модели.
Рекомендации
Старайтесь как можно чаще оборачивать код в понятные и удобные функции, пригодные для повторного использования, то есть для вызова с другими значениями параметров.
Например, можно написать функцию для обучения конкретной модели на определённом датасете, расчёта метрик и создания итоговой таблицы с их значениями для последующей сортировки и сравнения.
Оборачивание в функции позволит сделать код короче и снизит вероятность ошибок, поскольку вам нужно будет изменить только конкретные значения параметров, а не создавать ячейки примерно одного содержания многократно.
Используйте возможности оформления Markdown, включая заголовки, чтобы сделать вашу тетрадку Jupyter наглядной и удобной для навигации.
Не забывайте периодически сохранять ваши правки в тетрадке, иначе ваш код может пропасть из-за непредвиденной технической ошибки.
Что будет проверять ревьюер
Ревьюер проверит вашу работу по нескольким основным критериям:
Насколько подробно проведён исследовательский анализ данных.
Как прошла предобработка данных, не было ли утечки.
Обучили ли вы несколько вариантов моделей, как именно проходило обучение.
Как вы сравнивали метрики моделей на валидационной выборке.
Какую модель вы посчитали лучшей и отобрали для проверки на тестовой выборке.
Корректно ли оценена важность признаков.
Корректно ли сформулированы выводы о проделанной работе.

Итак, все предварительные условия согласованы — пора строить модель!
Напомним вашу задачу: разработать надёжную модель линейной регрессии, которая будет использовать габариты и другие данные от TurtleCV для предсказания массы черепах.
Описание датасета
Данные хранятся в CSV-файле и доступны по ссылке turtles.csv. Они содержат следующие поля:
id — идентификатор измерения.
binomial_name — международное научное название вида черепахи.
registration_number — регистрационный номер черепахи.
shell_length — длина панциря, мм.
shell_width — ширина панциря, мм.
head_length — длина головы, мм.
head_width — ширина головы, мм.
flipper_length_n — длина одной ласты, мм. У черепах четыре ласты, поэтому в датасете четыре таких столбца, в названиях вместо n указан номер от 1 до 4.
flipper_width_n — ширина одной ласты, мм. У черепах четыре ласты, поэтому в датасете четыре таких столбца, в названиях вместо n указан номер от 1 до 4.
circle_count — количество колец роста на панцире черепахи.
measure_count — количество измерений по модели компьютерного зрения перед усреднением показателей.
shell_crack — наличие трещин панциря.
timestamp — время внесения данных о черепахе.
weight — масса черепахи, кг.
Не забывайте: некоторые величины в полях с габаритами некорректно отображаются, потому что их дополнительно умножили на десять. Следите за этим, выполняя задание.
Также напомним вам, как формируются кольца роста на панцире черепах. Щитки, из которых состоит панцирь, нарастают по краям, образуя на себе кольца, похожие на годичные кольца деревьев. Скорость появления и ширина этих колец зависят от условий жизни и возраста особи, а их общее количество в некоторой степени коррелирует с возрастом животного, а возраст, в свою очередь, с размерами и массой черепахи. В первые два года жизни на панцире могут появиться до пяти колец в год, в последующие годы — по 2–3 кольца в год.
Рекомендации к выполнению проекта
Старайтесь как можно чаще оборачивать код в понятные и удобные функции, то есть объединяйте в многозадачные функции сразу несколько действий. Например, можно написать функцию для обучения конкретной модели на определённом датасете, расчёта метрик и создания итоговой таблицы с их значениями для последующей сортировки и сравнения.
Используйте возможности оформления Markdown, включая заголовки, чтобы сделать вашу тетрадку Jupyter наглядной и удобной для навигации.
Не забывайте периодически сохранять ваши правки в тетрадке, иначе ваш код может пропасть из-за непредвиденной технической ошибки.